GIÁO ÁN TIẾNG ANH LỚP 11 - CẢ NĂM HỌC 
(Dựa trên sách giáo khoa Global Success 11)
HỌC KỲ I

Unit 1: A Long and Healthy Life
Mục tiêu: Giúp học sinh diễn đạt về lối sống lành mạnh, phân biệt Thì quá khứ đơn (Past Simple) và Thì hiện tại hoàn thành (Present Perfect).
Nội dung chính:
Phát âm: Nhấn trọng âm mạnh và yếu của các trợ động từ.
Từ vựng: Các từ liên quan đến sức khỏe và thể chất (treatment, suffer from, strength, muscles, examine).
Ngữ pháp: Phân biệt cách dùng Past Simple và Present Perfect.
Kỹ năng:
Đọc: Hiểu ý chính và thông tin chi tiết về lối sống lành mạnh.
Nói: Hướng dẫn các bài tập thể dục đơn giản.
Nghe: Hiểu ý chính và thông tin chi tiết trong một chương trình truyền hình về sức khỏe.
Viết: Viết một tin nhắn ngắn.
Review 1 (Units 1, 2, 3):
Mục tiêu: Tổng hợp kiến thức về sức khỏe, khoảng cách thế hệ và các thành phố tương lai.
Nội dung chính: Luyện tập tổng hợp các kỹ năng phát âm, từ vựng, ngữ pháp, đọc và nghe đã học.
Unit 2: The Generation Gap
Mục tiêu: Giúp học sinh thảo luận về khoảng cách thế hệ và sử dụng các động từ khiếm khuyết must, have to và should.
Nội dung chính:
Phát âm: Các dạng rút gọn của từ.
Từ vựng: Các từ liên quan đến khoảng cách thế hệ (generational conflict, cultural values, traditional view, common characteristics).
Ngữ pháp: Cách dùng must, have to, should.
Kỹ năng:
Đọc: Hiểu ý chính và thông tin chi tiết về các thế hệ khác nhau.
Nói: Bắt đầu một cuộc hội thoại và thảo luận về các thế hệ trong gia đình.
Nghe: Hiểu thông tin chi tiết trong một cuộc hội thoại về xung đột gia đình.
Viết: Viết một bài luận nêu quan điểm về việc giới hạn thời gian sử dụng thiết bị điện tử của thanh thiếu niên.
Unit 3: Cities of the Future
Mục tiêu: Giúp học sinh thảo luận về các thành phố tương lai, sử dụng động từ tĩnh (stative verbs) và động từ liên kết (linking verbs).
Nội dung chính:
Phát âm: Nối âm cuối là phụ âm với âm đầu là nguyên âm.
Từ vựng: Các từ liên quan đến thành phố và cuộc sống thông minh (city dweller, infrastructure, urban centre, roof garden, skyscraper).
Ngữ pháp: Sử dụng động từ tĩnh ở thì tiếp diễn và động từ liên kết.
Kỹ năng:
Đọc: Hiểu thông tin chi tiết về đặc điểm của các thành phố tương lai.
Nói: Thảo luận về các thành phố tương lai và duy trì hội thoại bằng các câu hỏi Wh-.
Nghe: Hiểu ý chính và thông tin chi tiết trong một cuộc phỏng vấn về nhược điểm của việc sống trong thành phố thông minh.
Viết: Viết một bài báo về ưu và nhược điểm của việc sống trong thành phố thông minh.
Unit 4: ASEAN and Viet Nam
Mục tiêu: Giúp học sinh thảo luận về ASEAN và Việt Nam, sử dụng danh động từ (Gerunds) làm chủ ngữ và tân ngữ.
Nội dung chính:
Phát âm: Lược âm trong nguyên âm.
Từ vựng: Các từ liên quan đến ASEAN (cultural exchange, current issues, contribution, leadership skills).
Ngữ pháp: Danh động từ làm chủ ngữ và tân ngữ.
Kỹ năng:
Đọc: Hiểu ý chính và thông tin chi tiết trong các bản tin về các quốc gia ASEAN.
Nói: Thảo luận về các kỹ năng cần thiết để tham gia Chương trình Thanh niên ASEAN.
Nghe: Hiểu ý chính và thông tin chi tiết trong một cuộc hội thoại về chương trình du lịch trường học của ASEAN.
Viết: Viết một đề xuất cho một sự kiện chào mừng.
Unit 5: Global Warming
Mục tiêu: Giúp học sinh thảo luận về các hoạt động của con người gây ra sự nóng lên toàn cầu, sử dụng mệnh đề phân từ hiện tại (Present Participle clauses) và mệnh đề phân từ quá khứ (Past Participle clauses).
Nội dung chính:
Phát âm: Nhấn trọng âm câu và nhịp điệu.
Từ vựng: Các từ liên quan đến nóng lên toàn cầu (coal, fossil fuel, release, renewable, waste).
Ngữ pháp: Sử dụng mệnh đề phân từ hiện tại và quá khứ.
Kỹ năng:
Đọc: Hiểu ý chính và thông tin chi tiết trong một bài báo về Hội nghị Liên Hiệp Quốc về Biến đổi Khí hậu.
Nói: Trình bày ý tưởng rõ ràng trong một cuộc thảo luận về các hoạt động của con người và sự nóng lên toàn cầu.
Nghe: Hiểu ý chính và thông tin chi tiết trong một bài nói chuyện về muội than và nhiệt độ toàn cầu.
Viết: Viết một tờ rơi để thuyết phục mọi người giảm khí thải muội than.
Review 2 (Units 4, 5):
Mục tiêu: Tổng hợp kiến thức về ASEAN và sự nóng lên toàn cầu.
Nội dung chính: Luyện tập tổng hợp các kỹ năng phát âm, từ vựng, ngữ pháp, đọc và nghe đã học.

HỌC KỲ II

Unit 6: Preserving Our Heritage
Mục tiêu: Giúp học sinh thảo luận về cách bảo tồn di sản văn hóa, sử dụng cụm động từ nguyên mẫu (To-infinitive clauses).
Nội dung chính:
Phát âm: Ngữ điệu trong câu khẳng định, câu mệnh lệnh và danh sách.
Từ vựng: Các từ liên quan đến bảo tồn di sản (restore, historical, preserve, folk, historic).
Ngữ pháp: Sử dụng To-infinitive clauses.
Kỹ năng:
Đọc: Hiểu ý chính và thông tin chi tiết trong một bài báo về cuộc thi ý tưởng.
Nói: Thảo luận về các cách bảo tồn di sản văn hóa.
Nghe: Hiểu ý chính và thông tin chi tiết trong một bài nói chuyện của hướng dẫn viên du lịch về Quần thể danh thắng Tràng An.
Viết: Viết một tờ rơi để cung cấp thông tin về cách bảo tồn Quần thể danh thắng Tràng An.
Unit 7: Education Options for School-Leavers
Mục tiêu: Giúp học sinh thảo luận về các lựa chọn giáo dục sau khi tốt nghiệp, sử dụng danh động từ hoàn thành (Perfect Gerunds) và mệnh đề phân từ hoàn thành (Perfect Participle clauses).
Nội dung chính:
Phát âm: Ngữ điệu trong câu hỏi Wh- và Yes/No.
Từ vựng: Các từ liên quan đến giáo dục sau khi tốt nghiệp (school-leaver, vocational education, higher education, qualification, graduation).
Ngữ pháp: Sử dụng Perfect Gerunds và Perfect Participle clauses.
Kỹ năng:
Đọc: Hiểu ý chính và thông tin chi tiết trong một bài báo về các lựa chọn học tập khác nhau.
Nói: Thảo luận về lợi ích của đào tạo nghề và học thuật.
Nghe: Hiểu ý chính và thông tin chi tiết trong một cuộc hội thoại về các khóa học tại một trường dạy nghề.
Viết: Viết một lá thư yêu cầu thông tin về các khóa học tại trường dạy nghề.
Unit 8: Becoming Independent
Mục tiêu: Giúp học sinh thảo luận về cách trở nên độc lập, sử dụng câu chẻ (Cleft sentences).
Nội dung chính:
Phát âm: Ngữ điệu trong lời mời, gợi ý và yêu cầu lịch sự.
Từ vựng: Các từ liên quan đến sự độc lập của thanh thiếu niên (self-motivated, self-study, manage, trust, life skill).
Ngữ pháp: Sử dụng câu chẻ với It is/was... that/who....
Kỹ năng:
Đọc: Hiểu ý chính và thông tin chi tiết về cách thanh thiếu niên trở nên độc lập.
Nói: Hướng dẫn chi tiết các kỹ năng sống cơ bản.
Nghe: Hiểu ý chính và thông tin chi tiết trong một cuộc hội thoại về việc trở thành người học độc lập.
Viết: Viết một bài báo về ưu và nhược điểm của tự học.
Review 3 (Units 6, 7, 8):
Mục tiêu: Tổng hợp kiến thức về di sản, các lựa chọn giáo dục và sự độc lập.
Nội dung chính: Luyện tập tổng hợp các kỹ năng phát âm, từ vựng, ngữ pháp, đọc và nghe đã học.
Unit 9: Social Issues
Mục tiêu: Giúp học sinh thảo luận về các vấn đề xã hội, sử dụng từ và cụm từ liên kết (linking words and phrases).
Nội dung chính:
Phát âm: Ngữ điệu trong câu hỏi lựa chọn.
Từ vựng: Các từ liên quan đến các vấn đề xã hội (peer pressure, depression, self-confidence, bullying, cyberbullying).
Ngữ pháp: Sử dụng từ và cụm từ liên kết.
Kỹ năng:
Đọc: Hiểu ý chính và thông tin chi tiết trong một bài báo về áp lực đồng trang lứa.
Nói: Thảo luận về áp lực đồng trang lứa và cách ứng phó.
Nghe: Hiểu thông tin chi tiết trong một cuộc hội thoại về các loại bắt nạt.
Viết: Viết một đề xuất cho chiến dịch chống bắt nạt qua mạng.
Unit 10: The Ecosystem
Mục tiêu: Giúp học sinh thảo luận về hệ sinh thái, sử dụng danh từ ghép (Compound nouns).
Nội dung chính:
Phát âm: Ngữ điệu trong câu hỏi đuôi.
Từ vựng: Các từ liên quan đến hệ sinh thái (biodiversity, ecosystem, deforestation, landfill, habitat).
Ngữ pháp: Sử dụng danh từ ghép.
Kỹ năng:
Đọc: Hiểu ý chính và thông tin chi tiết trong một bài báo về một công viên quốc gia.
Nói: Thảo luận về các cách bảo vệ đa dạng sinh học.
Nghe: Hiểu thông tin chi tiết trong một bài nói chuyện về tác động của con người đối với hệ sinh thái.
Viết: Viết một bài luận nêu quan điểm về việc chi tiền để phục hồi hệ sinh thái địa phương.
Review 4 (Units 9, 10):
Mục tiêu: Tổng hợp kiến thức về các vấn đề xã hội và hệ sinh thái.
Nội dung chính: Luyện tập tổng hợp các kỹ năng phát âm, từ vựng, ngữ pháp, đọc và nghe đã học.
