GIÁO ÁN TIẾNG ANH LỚP 12 - CẢ NĂM HỌC 
(Dựa trên sách giáo khoa Global Success 11)
HỌC KỲ I
Unit 1: Life Stories We Admire
Mục tiêu: Giúp học sinh thảo luận về các câu chuyện cuộc đời đáng ngưỡng mộ và sử dụng thì quá khứ đơn (Past Simple) và quá khứ tiếp diễn (Past Continuous).
Nội dung chi tiết:
Phát âm: Luyện tập các nguyên âm đôi /eɪ/ và /aʊ/.
Từ vựng: Các cụm từ liên quan đến câu chuyện cuộc đời: attend school/college, have a happy/difficult childhood, have a long marriage, be admired for, impressive achievements.
Ngữ pháp: Phân biệt và sử dụng Past Simple và Past Continuous.
Kỹ năng Đọc: Hiểu ý chính và thông tin chi tiết về cuộc đời và thành tựu của Steve Jobs.
Kỹ năng Nói: Kể lại câu chuyện cuộc đời của các anh hùng dân tộc Việt Nam.
Kỹ năng Nghe: Nghe và nắm bắt thông tin chính về cuộc đời của Walt Disney.
Kỹ năng Viết: Tổng hợp và tóm tắt thông tin để viết một bài tiểu sử.
Giao tiếp hàng ngày: Diễn đạt sự hài lòng và phản hồi.
Unit 2: A Multicultural World
Mục tiêu: Giúp học sinh thảo luận về thế giới đa văn hóa và sử dụng mạo từ (a/an/the).
Nội dung chi tiết:
Phát âm: Luyện tập các nguyên âm đôi /ɔɪ/, /aɪ/, và /aʊ/.
Từ vựng: Các từ liên quan đến đa dạng văn hóa: origin, popularity, identity, festivities, trend.
Ngữ pháp: Ôn tập và mở rộng kiến thức về cách dùng mạo từ.
Kỹ năng Đọc: Hiểu ý chính và thông tin chi tiết về toàn cầu hóa và đa dạng văn hóa.
Kỹ năng Nói: Lên kế hoạch cho một ngày hội đa văn hóa.
Kỹ năng Nghe: Hiểu quan điểm về Lễ hội Halloween tại Việt Nam.
Kỹ năng Viết: Viết bài luận về ảnh hưởng của các lễ hội thế giới đối với thanh niên Việt Nam.
Giao tiếp hàng ngày: Làm quen và phản hồi.
Unit 3: Green Living
Mục tiêu: Giúp học sinh thảo luận về lối sống xanh, sử dụng các động từ đi kèm giới từ và mệnh đề quan hệ để đề cập đến một mệnh đề hoàn chỉnh.
Nội dung chi tiết:
Phát âm: Luyện tập các nguyên âm đôi /ɪə/, /eə/, và /ʊə/.
Từ vựng: Các từ và cụm từ liên quan đến lối sống xanh: waste, landfill, reuse, packaging, container.
Ngữ pháp: Sử dụng các động từ đi kèm giới từ và mệnh đề quan hệ which để thay thế cho cả một câu.
Kỹ năng Đọc: Hiểu ý chính và các giải pháp xanh với nhựa.
Kỹ năng Nói: Thảo luận các cách để giảm, tái sử dụng và tái chế giấy.
Kỹ năng Nghe: Nghe để nắm bắt thông tin và hướng dẫn cách tạo một đống ủ phân hữu cơ.
Kỹ năng Viết: Viết một bản báo cáo giải quyết vấn đề về các giải pháp xanh.
Giao tiếp hàng ngày: Đưa ra dự đoán.
Review 1 (Units 1, 2, 3)
Mục tiêu: Ôn tập và củng cố kiến thức từ Unit 1 đến Unit 3.
Nội dung chi tiết:
Ngữ âm: Luyện tập các nguyên âm đôi, dạng rút gọn và nối âm.
Từ vựng: Ôn tập từ vựng chính từ các unit đã học.
Ngữ pháp: Ôn lại Past Simple và Past Continuous, mạo từ và các động từ đi kèm giới từ.
Kỹ năng tổng hợp: Luyện tập tích hợp các kỹ năng Đọc, Nghe, Nói, Viết qua các bài tập tổng hợp.
Unit 4: Urbanisation
Mục tiêu: Giúp học sinh thảo luận về đô thị hóa, sử dụng thì hiện tại hoàn thành (Present Perfect) và so sánh kép để diễn tả sự thay đổi.
Nội dung chi tiết:
Phát âm: Nhấn trọng âm các từ không được nhấn mạnh trong văn nói.
Từ vựng: Các từ liên quan đến đô thị hóa: afford, housing, expand, seek, unemployment.
Ngữ pháp: Ôn tập và mở rộng Present Perfect, sử dụng so sánh kép để diễn tả sự thay đổi dần dần.
Kỹ năng Đọc: Hiểu ý chính và thông tin chi tiết trong một bài báo về đô thị hóa ở Hà Nội.
Kỹ năng Nói: Thảo luận về những thay đổi trong một khu vực dân cư.
Kỹ năng Nghe: Nghe một chương trình radio về đô thị hóa.
Kỹ năng Viết: Mô tả một biểu đồ đường về xu hướng đô thị hóa.
Giao tiếp hàng ngày: Than phiền và phản hồi.
Unit 5: The World of Work
Mục tiêu: Giúp học sinh thảo luận về các công việc khác nhau, sử dụng các loại câu: đơn, ghép và phức.
Nội dung chi tiết:
Phát âm: Nhấn trọng âm các trợ động từ và động từ khiếm khuyết.
Từ vựng: Các từ liên quan đến công việc: challenging, relevant, bonus, employ, rewarding.
Ngữ pháp: Ôn tập và mở rộng kiến thức về các loại câu: đơn, ghép, và phức.
Kỹ năng Đọc: Hiểu ý chính và thông tin chi tiết trong các quảng cáo việc làm.
Kỹ năng Nói: Đưa ra quan điểm về các công việc khác nhau.
Kỹ năng Nghe: Nghe cuộc gọi điện thoại để nắm bắt thông tin về một vị trí công việc còn trống.
Kỹ năng Viết: Viết một lá thư xin việc.
Giao tiếp hàng ngày: Diễn đạt sự lo lắng và phản hồi.
Review 2 (Units 4, 5)
Mục tiêu: Ôn tập và củng cố kiến thức từ Unit 4 đến Unit 5.
Nội dung chi tiết:
Ngữ âm: Luyện tập nhấn trọng âm và nối âm.
Từ vựng: Ôn tập từ vựng chính từ các unit đã học.
Ngữ pháp: Ôn lại Present Perfect, so sánh kép và các loại câu.
Kỹ năng tổng hợp: Luyện tập tích hợp các kỹ năng Đọc, Nghe, Nói, Viết qua các bài tập tổng hợp.

HỌC KỲ II
Unit 6: Artificial Intelligence
Mục tiêu: Giúp học sinh thảo luận về các ứng dụng của Trí tuệ nhân tạo (AI), sử dụng thể sai khiến chủ động và bị động.
Nội dung chi tiết:
Phát âm: Luyện tập các từ đồng âm (homophones).
Từ vựng: Các từ liên quan đến khoa học và công nghệ: advanced, chatbot, artificial intelligence, programme, analyse.
Ngữ pháp: Sử dụng thể sai khiến chủ động và bị động.
Kỹ năng Đọc: Hiểu thông tin chi tiết về các ứng dụng AI trong giáo dục.
Kỹ năng Nói: Thảo luận về các ứng dụng của AI trong giáo dục.
Kỹ năng Nghe: Nghe thông tin chi tiết và hướng dẫn vận hành robot tại nhà.
Kỹ năng Viết: Viết một bài luận về ưu và nhược điểm của robot tại nhà.
Giao tiếp hàng ngày: Thu hút sự chú ý và ngắt lời.
Unit 7: The World of Mass Media
Mục tiêu: Giúp học sinh so sánh các loại hình truyền thông đại chúng, sử dụng mệnh đề trạng ngữ chỉ cách thức và kết quả.
Nội dung chi tiết:
Phát âm: Nối âm /r/ giữa hai nguyên âm.
Từ vựng: Các từ liên quan đến truyền thông đại chúng: reliable, bias, fake news, the press, update.
Ngữ pháp: Sử dụng mệnh đề trạng ngữ chỉ cách thức và kết quả.
Kỹ năng Đọc: So sánh phương tiện truyền thông kỹ thuật số và truyền thống.
Kỹ năng Nói: So sánh các loại hình truyền thông đại chúng khác nhau.
Kỹ năng Nghe: Nghe thông tin cụ thể và quan điểm về tin tức giả mạo trên Internet.
Kỹ năng Viết: Mô tả các biểu đồ tròn.
Giao tiếp hàng ngày: Tạo những cuộc trò chuyện ngắn (small talk).
Unit 8: Wildlife Conservation
Mục tiêu: Giúp học sinh thảo luận về bảo tồn động vật hoang dã, sử dụng mệnh đề trạng ngữ chỉ điều kiện và so sánh.
Nội dung chi tiết:
Phát âm: Luyện tập hiện tượng đồng hóa (assimilation).
Từ vựng: Các từ liên quan đến bảo tồn động vật hoang dã: primate, enclosure, critically endangered, vulnerable, extinction.
Ngữ pháp: Sử dụng mệnh đề trạng ngữ chỉ điều kiện và so sánh.
Kỹ năng Đọc: Hiểu ý chính và thông tin chi tiết trong các bản tin về bảo tồn động vật hoang dã.
Kỹ năng Nói: Đề xuất các hoạt động cho một sự kiện bảo tồn động vật hoang dã.
Kỹ năng Nghe: Nghe thông tin về các mối đe dọa đối với loài hổ.
Kỹ năng Viết: Viết một bản báo cáo giải quyết vấn đề về bảo vệ hổ.
Giao tiếp hàng ngày: Diễn đạt sự lo ngại.
Review 3 (Units 6, 7, 8)
Mục tiêu: Ôn tập và củng cố kiến thức từ Unit 6 đến Unit 8.
Nội dung chi tiết:
Ngữ âm: Luyện tập các hiện tượng phát âm đã học.
Từ vựng: Ôn tập từ vựng chính từ các unit đã học.
Ngữ pháp: Ôn lại thể sai khiến, mệnh đề trạng ngữ và mệnh đề trạng ngữ chỉ điều kiện.
Kỹ năng tổng hợp: Luyện tập tích hợp các kỹ năng Đọc, Nghe, Nói, Viết qua các bài tập tổng hợp.
Unit 9: Career Paths
Mục tiêu: Giúp học sinh thảo luận về các con đường sự nghiệp, sử dụng cụm động từ ba từ (Three-word phrasal verbs).
Nội dung chi tiết:
Phát âm: Nhấn trọng âm câu và nhịp điệu.
Từ vựng: Các cụm từ liên quan đến lựa chọn nghề nghiệp: have a passion for, set goals, be equipped with, take up, look up to.
Ngữ pháp: Sử dụng các cụm động từ ba từ.
Kỹ năng Đọc: Hiểu ý chính và thông tin chi tiết về những điều cần cân nhắc khi chọn nghề.
Kỹ năng Nói: Thảo luận về những điều cần xem xét khi theo đuổi các con đường sự nghiệp khác nhau.
Kỹ năng Nghe: Nghe một cuộc hội thoại về nghề giáo.
Kỹ năng Viết: Viết một lá thư xin việc (CV).
Giao tiếp hàng ngày: Yêu cầu và đưa ra lời làm rõ.
Unit 10: Lifelong Learning
Mục tiêu: Giúp học sinh thảo luận về học tập suốt đời và sử dụng câu tường thuật để tường thuật các mệnh lệnh, yêu cầu, đề nghị và lời khuyên.
Nội dung chi tiết:
Phát âm: Ngữ điệu trong câu hỏi (ôn tập).
Từ vựng: Các cụm từ liên quan đến học tập suốt đời: have a thirst for knowledge, acquire skills, online course, enrol in, self-directed learning.
Ngữ pháp: Ôn tập câu tường thuật (tường thuật mệnh lệnh, yêu cầu, đề nghị, lời khuyên).
Kỹ năng Đọc: Hiểu ý chính và thông tin chi tiết trong một tin nhắn từ hiệu trưởng.
Kỹ năng Nói: Thảo luận về những hình mẫu tuyệt vời.
Kỹ năng Nghe: Nghe thông tin về những thách thức và lợi ích của học tập suốt đời.
Kỹ năng Viết: Viết một bài báo về lợi ích và thách thức của học tập suốt đời.
Giao tiếp hàng ngày: Cảm ơn và phản hồi lời cảm ơn.


